Удача теперь явно сопутствовала Конфедерации, и люди радовались столь благоприятному повороту фортуны. 
Но Мамушка осталась в Таре, и тут уж ничего нельзя было поделать.
Были тут не только русские витязи, но и франкские рыцари.
Сотни голосов подхватили мелодию и слились в восторженном, ликующем гимне. 
Глаза его насмешливо блеснули, и миссис Рид оскорбленно поджала губы.
Поезда с ранеными прибывали в Атланту один за другим, и город пришел в смятение.
Наблюдения за ребёнком не только дают возможность увидеть его наилучшие стороны, но и пробудить его потенциальные возможности.
Еще совсем недавно она была несчастна, а теперь чувствовала себя счастливой.
Дядюшка Генри достал из кармана небольшую миниатюру, пару золотых запонок и массивные золотые часы с цепочкой.
Уилли густо покраснел, и разговор оборвался.
Будь готова услышать не только слова восхищения в свой адрес, но и неприятные замечания.
Она разорвала конверт, и записочка мисс Питти упала на землю.
Из спальни Мелани сквозь плотно притворенную дверь не доносилось ни плача, ни приглушенных голосов. 
Вы будете не только знать истинный уровень знаний вашего ребёнка, но и значительно облегчите ему дальнейшую школьную жизнь.
Скарлетт направилась к спальне Мелани, приотворила дверь и заглянула в залитую солнцем комнату.
В холле Скарлетт увидела чепец, поспешно нахлобучила его себе на голову и завязала ленты под подбородком
На лице Эшли отразился испуг, изумление.
Эшли долго смотрел на нее, потом нагнулся и взял пригоршню красной глины.
Глина холодила руку Скарлетт, и она снова взглянула на зажатый в пальцах комок. 
Сначала это были просто слова, а комок в руке был просто красной глиной. 
Она не в силах была видеть людей, разговаривать.
Он снова рассмеялся, повернулся и зашагал обратно к повозке. 
Измученное животное не отзывалось ни на вожжи, ни на хворостину.
Бумажник был пуст, и он потерянно повертел его в руках.
Послышался шум шагов, и темная фигура появилась в дверном проеме на пороге холла.
В голове у Скарлетт стоял гул и звон, солнце немилосердно резало глаза. 
Она посмотрела на обугленный фундамент, и в последний раз усадебный дом воскрес перед ее глазами.
Шкатулка выпала из его руки, и все содержимое рассыпалось по полу.
Ваша сестрица хотела снять ржавчину с пистолета Чарлза, а он возьми да выстрели.
Мелани охотно, аккуратно и быстро проработала под солнцем час.
Мне этот город всегда казался этаким напористым, нагловатым выскочкой.
Он сражается в Теннесси, пытается оттянуть туда янки из Джорджии.
Скарлетт поразило не столько крушение надежд на победу Конфедерации, сколько сообщение об отсутствии продовольствия.
На бледных щеках Кэйда вспыхнул румянец, а Кэтлин опустила длинные ресницы и сжала губы.
Тарлтоны ютились теперь в домике управляющего, и Скарлетт никак не могла заставить себя поехать их проведать. 
Слезы заструились по ее лицу, и она не могла прочесть больше ни строчки.
Лицо ее совсем побелело, а карие глаза казались неестественно огромными и почти черными от расширившихся зрачков.
Она же воспринимала все очень серьезно, и его шуточки порой раздражали ее.
Тут Эмми вырвалась из рук мужа, кинулась к коляске и мигом залезла в нее.
Огненно-красное солнце опускалось за высокий холмистый берег реки Флинт, и на смену апрельскому теплу со двора уже потянуло душистой прохладой.
Среди беспорядочного нагромождения сверкающих скал золотого, белого и красного цвета бивнями изогнулись белые пляжи.
Мы не разделяли маминой веры, роптали и пререкались.
Полицейские, крестьяне и священники приветливо здоровались с ним на улице.
Говорил он низким меланхолическим голосом, и в его невозмутимых шутках чувствовался сарказм.
