Каждое утро он с важным видом брал корзинку и отправлялся собирать веточки и щепки на растопку.
Они не могли говорить ни о чем другом — ни о битвах, ни о ранах, ни о плене, ни о будущем.
Она с любопытством поглядела на этого худосочного человека с костлявыми плечами, сутулой спиной, рыжеватыми волосами.
Но Мелани отбросила ее руку и в мгновение ока сбежала с крыльца. 
Холодным январским днем 1866 года Скарлетт сидела в своем кабинете и писала письмо тете Питти.
Она слушала его рассуждения насчет теней и размытых контуров и ничего не понимала.
Я всю жизнь отгораживался от людей и своих немногих друзей выбирал очень тщательно. 
Эшли с Мелани вечно болтают о всяких глупостях — стихи, книги, мечты, лунный свет, звездная пыль.
Джонас ненавидящими глазами смотрел на нее, хотел было что-то сказать, затем повернулся и направился к коляске. 
Он сел рядом со своей всхлипывающей женой и стегнул лошадь. 
Скарлетт быстро вошла в гостиную и закрыла за собой дверь.
Она заплатит налог и уж как посмеется над Джонасом Уилкерсоном. 
Но все эти соображения отступали перед безжалостной холодностью разума и безысходностью ее отчаяния.
Голод и тяжкий труд, страх и постоянное напряжение всех сил, ужасы войны и ужасы Реконструкции отняли у нее теплоту души.
Но до нынешнего дня две надежды жили в сердце Скарлетт и поддерживали ее.  
Лесли, Марго, мама и я шли вслед за ним по расчищенному проходу с рычащим и рвущимся из рук Роджером.
Спиро на миг остановился, перевел дух, схватил оба огромных чемодана и направился к выходу.  
С большой осторожностью я снова прикрыл ее куском коры и с этой минуты стал ревностно следить за гнездом.
Шум приближался — скрип колес, стук копыт, голоса.
Моя черепашка оказалась очень умным и милым созданием с необычайным чувством юмора.
Некоторое время Квазимодо тоже присутствовал на уроках и вел себя замечательно. 
Остров покрылся цветами, заблагоухал, заиграл светлой зеленью.
Ни словом, ни взглядом, ни намеком не дала ему Индия понять свое недовольство.
Я соблазняю вас шляпками и разными безделушками и толкаю в пропасть. 
Пятого июля поступили дурные вести, но не с северного, а с западного фронта.
Она направилась к трюмо, окинула себя одобрительным взглядом, пригладила выбившиеся из прически темные пряди. 
Перепуганное население прислушивалось к гулу канонады и треску тысяч ружейных залпов.
Она упорствовала и оставалась верна своим мрачным черным платьям и вуали.
Не стало бумаги, не стало типографской краски, не стало рабочих. 
Кобура, ремень, шпоры, ножны — все на нем блестело.
Двое мужчин  вышли из последнего ряда колонны и направились к нему. 
Их обдало испепеляющим жаром, ослепило сверканьем тысячи раскаленных солнц, оглушило чудовищным треском и грохотом. 
Между вами и Тарой находится армия янки и кавалерия Стива Ли.
За ночь платье невообразимо измялось, и никогда еще не чувствовала она себя такой усталой, разбитой.
Кляча засопела, и захрипела, и тронулась с места.
Сьюлин только что была на краю смерти и потеряла мать. 
Теперь у них была лошадь, и можно было ездить, а не ходить пешком. 
В Таре питались кроликами, или опоссумами, или зубаткой.  

